- ¡Eres un animal!
- Quiero casarme con ella.
Por nada del mundo.
Su padre estaba loco.
¿El vino del castillo
no es digno de Jodeau?
Podemos hacer uno mejor.
¿Has probado uno mejor?
Una botella de nuestra
reserva. Veamos si la apruebas.
¿A qué sabe?
Lo de siempre.
Como una hermosa mujer,
con ropas simples.
- Puedo aprender.
- ¿A adivinar?
Ser su mejor viñatero.
Tonto.
Te has dormido.
[SIN TRADUCIR]
¿Estás ebrio?
Mi padre no quiere que me case.
¿Por qué?
El padre de ella estaba
loco. Ladraba como perro.
¿A la luna o a la
gente que no le gustaba?
¿Cómo se llama?
Celeste.
¿Es tuyo?
De nuestras uvas.
Lo vendemos al castillo.
Nada mal.
Puede ser mejor.
¿Cómo?
Es un vino de
campesinos. Nada más.
La tierra es nuestra.
Pero ellos la controlan.
Deberíamos hacer
nuestro propio vino.
Deberías plantar más arriba.
Por todos estos lados.
Lo hicimos. Nada creció.
Encuéntrame aquí, en un año más.
- ¿Voy a morir?
- Espero que no.
Tengo algo para ti. Y quiero
saber qué pasó con Celeste.
¿Acaso no lo sabes ya?
¿Cómo puedo saber algo
que aún no ha pasado?
Escríbele. Dile tus sentimientos.
Y el próximo año quizás
celebraremos tu matrimonio.
Querida Celeste,
te escribo con la esperanza
de que me conozcas mejor,
y que me permitas conocerte.
Porque conocerte, cada parte
de ti, es un deseo salvaje.
[SIN TRADUCIR]
Habló como el perro.
Así.
- ¿Y el perro?
- Está maldito. Ya no ladra.
- Hay más embrujados?
- ¿Cómo? La brujería se fue.
Sobran, escucha. Él ladra.
- Huele a nieve.
- Las alturas.
¿Y? ¿Celebramos hoy?
Por dos, mi matrimonio y
Celeste está embarazada.
Bien hecho.
Plantaste tus vides. Mira.
Te dije que era posible.
¿Qué es esto?
Lo hacen monjes italianos.
Con uvas iguales a estas.
Siento... piedra caliza.
Es el sabor del lugar.
Lo que crece allá,
los animales de ellos.
La personalidad de los viñateros.
Es el vino, pero todo
empieza en la tierra.
Pruébala.
- Así lo hacen.
- ¿Los monjes? ¿Comen la tierra?
Lo hacen, en varias parte.
Pruébala.
Piedra caliza.
Ahora de allá.
Aquí hay otro sabor.
- Mineral... cobre.
- Tienes que balancear el sabor.
Piensa en los sabores que
quieres y súmalos a la tierra.
- La tierra aquí es pobre.
- Para vides no necesitas buenas tierras.
Tierras pobres significan,
minerales, piedras, sabor, aroma...
Las plantas luchan por ellas.
Se esfuerzan por lo necesario.
Y ese esfuerzo se verá en
la personalidad del vino.
Prueba con estas.
Son de mi jardín. Son pocas,
pero crecen en tierras pobres.
¿Cuánto tomará?
¿Para hacer un buen
vino? Toda tu vida.
Una idea. Veámonos aquí, esta noche
cada año, por el resto de tu vida.
¿Por el resto de mi vida?
¿Algún problema?
¿Trae mala suerte fallarte?
Sobran, no te estoy
vendiendo un cerdo enfermo.
Te trato como común,
porque yo soy un común.
Eres un común. Pero si
quieres todo puede cambiar.
Quiero hacer el mejor vino,
mejor que el del castillo.
- ¿Tu propio vino?
- Uno que nadie haya probado.
¿Ves? Tienes el deseo, la
tierra y ahora las vides.
Y te tengo a ti.
Es verdad. Pero yo no
sé si vas a tener éxito.
No espero recompensa o
castigo, jamás lo prometí.
Sólo ven.
Sobran.
Señor.
Señor. Está recolectando
muy temprano.
Si quieres esperar, recoge esas
uvas que plantaste en la cima.
- Si es lo que quieres.
- Prueba. No están listas.
Escuché que viene una tormenta.
Pero el cielo está
limpio. Sólo pruébelas.
La pepa es amarga.
Esperar por lo menos un
día, haría la diferencia.
O perder toda la cosecha.
¿Y luego qué?
Deje mi parte fuera.
Estoy dispuesto
a correr el riego.
¿Y tu padre? ¿Qué comerá
él, si te equivocas?
Esas vides no crecerán.
Sé más que tu, amigo mío.
Me encanta tu entusiasmo, pero
no quiero complicar a tu padre.
[SIN TRADUCIR]
Únetenos. Únete al ejercito.
Francia te necesita.
No te vayas.
[SIN TRADUCIR]
Puedo esperar otra
semana. Incluso dos.
- No puedes estar seguro.
- No, estaba seguro, en lo correcto.
¿No veo la diferencia?
Piensas como una común, y
siempre los serás, Celeste.
Quiero más para nosotros.
Necesito un poco de
dinero para empezar.
Napoleón nos dio la oportunidad.
No te preocupes. Volveré
antes de que nazca el bebé.
Dios está contento conmigo.
¡Padre!
Por favor,
déjame beber.
Se avinagró.
Por favor...
Ayúdame.
Sabina, es tu padre.
¿Dónde está mi padre?
¿Dónde has estado?
Aquí, como acordamos.
¿Por qué no me dijiste
que me quedara en casa?
- ¿Cuál sería la diferencia?
- Tienes que protegerme.
Hablas como si supieras
que es mejor para mí.
Lo que pasó, ¿no fue lo mejor?
Mi padre murió trabajando
en estos viñedos.
Acabaron con él.
Trabajando en el castillo
y sus tierras lo mataron.
Celeste trata, pero...
¿Por qué no los ayudaste?
Él iba a morir,
contigo a su lado o no.
Celeste aceptó tu deseo de irte.
Ella no esperaba que la protegiera.
¿Por qué lo haría ella?
¿Por qué lo haces tú?
¡Eres un ángel! Si no me
proteges, ¿por qué estás aquí?
Porque quiero estar.
Me pregunto cómo es.
Depende de muchas cosas.
Como la cuidabas,
como la tratabas.
Este vino tiene dos
años de maduración.
Puede que sea bueno o no.
El tiempo ha pasado a tu favor.
Ahora muéstrame tu mejor.
Quiero saber todo
sobre Sobran Jodeau.
Todo lo que quieras decirme.
Su nombre es Nicoletta.
Es mi única alegría,
desde la guerra.
Pruébalo.
Los siento... a los viñateros.
Interesante persona. Palestino.
Fermenta su vino en jarras de barro.
No. No sólo eso.
Lo siento a él, como vive él.
Como piensa. Como
cocina para sus hijos.
Su vida está en el vino.
Su apuesta.
¿Quieres que te proteja de eso?
¿Quieres eso para ella?
Protegerla del mal. Del
dolor. Eso es lo que quiero.
¿Sintió lo mismo mi
padre cuando me fui?
O cuando mueres sin
saber si estaba vivo o no.
Espero que no.
Como sea, él te dio la
oportunidad de elegir.
Todo está en tus manos, Sobran.
Tu vida, tu vino.
- Quiero que esto sea entre nosotros.
- Bien.
Construye una bodega.
Pronto vas a necesitar una.
Sobran...
Señora, vengo a
hablar con su marido.
Bueno...
Le puede preguntar, cuando
pueda, que me vaya a ver.
Jodeau...
Ahí estás.
¿Podemos hablar de negocios?
Las uvas no están a la venta.
Haré mi propio vino.
Cuando lo pruebe, no
volverá a dudar de mí.
Con gusto beberé contigo.
Espero vivir para ese día.
Señora.
- Pero no tenemos dinero.
- Por ahora no, pero pronto sí.
Nuestro primer vino.
Siento el nacer
de una nueva vida.
Y arena. Somos afortunados.
El primero de muchos.
Es bueno.
Pruébalo. Es nuestro. Año 1815.
- Sobran, no
- ¿No quieres éxito?
Tener vestidos
elegantes, hermosos.
Pero, ¿qué comeremos?
Gastas todo en la bodega.
Pronto tendremos
ganancias. Lo prometo.
Nicoletta...
¿Qué sabor tiene?
Con cuidado.
Aurora.
Cómo te he extrañado.
Mi sobrina, Baronesa
Aurora de Valday.
Sobran Jodeau. Su
padre trabajó para mí.
Y ahora, al parecer,
es mi competencia.
Pruébenlo ahora. Después
en seis meses más.
Un regalo para usted, Baronesa.
¿Ya estas aburrida? No debería
haberte dejado estudiar en París.
Parecía más un monasterio,
que un templo de la ciencia.
Eso no te detuvo. Ven.
Celebremos en honor a
tus nuevos conocimientos.
Sabe a tierra.
Debes ser paciente
con el vino, Aurora.
Y con la gente.
¿Es él importante aquí en Aluza?
¿Por qué? ¿No te agrada?
No es para tanto como para
decir que me desagrada.
Es un hombre integro
en estos lugares.
Si piensas en
heredar la hacienda,
tendrás que
relacionarte con Jodeau.
"Sí es que" la heredo.
Querida, corrígeme si me equivoco,
pensé que no te casarías de nuevo.
Mi niña, sé que lo extrañas. Pero
el amor por un hombre no lo es todo.
Es posible ser feliz aquí.
Alguna noticia del Marques.
No.
¿De la Baronesa?
Tienes fiebre.
Tengo hambre.
No hay pan. Quizás los
hijos quieran comer tierra.
Dales mi ración.
Dios... ¡Sobran!
Busca al sacerdote.
Sabina.
Nicoletta, te bautizo
en el nombre del Padre,
del Hijo y del
Espíritu Santo. Amén.
Padre, ¿esto es porque
vio el ángel tuyo?
No, Sabina. El ángel protege.
Nicoletta.
Nicoletta...
Quiero que la encuentres.
Encuéntrala en el cielo.
No puedo.
Encuéntrala.
Y la próxima vez, dime cómo está.
Pides mucho. No te hará feliz.
Si me amas, lo harás.
Pásame el falso de tu falda.
Y el de Sabina también.
Caerá helada esta noche.
Que estén protegidas.
Día y noche.
No perderé estas vides.
¡Jodeau!
¿Te sigues esforzando
en esas inútiles vides?
¿Cuánto quieres por
la cosecha de 1815?
¿Y todo lo que tienes guardado?
No es para la venta.
Me llevo un barril.
Seis botellas.
Usted paga el vidrio.
Seis botellas. Y la cosecha de este
año pagará tu deuda en la taberna.
Mi sobrina verá la transacción.
Ahora, si me permiten... tengo
un encuentro con el Señor.
Tendrá mucho de que hablar un
par de herejes como ustedes,
mientras la gente de
Aluza reza en la iglesia.
¿Por qué la molestia?
Estas plantas necesitan
el máximo cariño.
- Incluso sus cenizas.
- Así los muertos reviven.
Que romántico.
[SIN TRADUCIR]
Perdóneme.
Señor Jodeau.
Mi pesar por la
muerte de su hija.
Está con el Señor.
La divierte, ¿Baronesa?
No lo imaginé como un
hombre temeroso de Dios.
¿No cree en Dios?
¿Un Dios castigador,
con blanca barba?
El poderoso sobre nuestras cabezas,
que sana todo, incluso la muerte.
No, no creo.
Prefiero creer en los hechos.
Así me gané la fama de hereje.
Si esto no le acomoda, Baronesa,
entienda que los lugareños
creen, porque ellos lo necesitan.
La fe es todo lo
que ellos tienen.
Perdóneme.
Y usted, señor
Jodeau, ¿en qué cree?
En mi experiencia.
Bueno, la experiencia
no la tengo, señor,
eso no iguala.
¿Puedo caminar junto a usted?
¿En qué piensas?
En nada.
¿No soy suficiente para ti?
- Lo eres.
- ¿A dónde vas? ¿Y a quién verás?
Sólo por una noche. Y
te daré todo el mundo.
A ti y a los niños.
Lo prometo.
Vintage Nicoletta.
Sabe a tristeza.
Se siente.
¿Y qué más?
Tienes el mejor paladar
en todo el condado.
Lamento. Culpa.
¿La viste?
No sufrió Sobran.
Gracias.
Muchas gracias.
- No.
- ¿Por qué?
Me quitaste el dolor.
Necesitas el dolor.
¡No me dejes!
Escucha.
La vida tiene penas y
alegrías. Y necesitas ambas.
Necesitas a un doctor,
no a un sacerdote.
No.
Necesito lo que
me da tranquilidad.
Es muy bien recomendado.
Confirma milagros y diagnostica
a mujeres histéricas.
Él responde a las
necesidades de la gente.
Como tú también lo harás.
No es momento de
discutir con un anciano.
Emplea a Jodeau.
Sabe como su padre y te lo
juro... tiene inspiración divina.
Empléalo.
Sólo no te enamores de él.
Por favor, discúlpeme.
Tome.
Él era un buen hombre.
No sé lo que es peor,
[SIN TRADUCIR]
Baronesa, el tiempo apremia.
Por favor discúlpame, pero
debo terminar mi trabajo.
O ellos lo harán por mí.
Señor Jodeau.
¿Me acompaña a la biblioteca?
Tenemos que discutir unos temas.
Es suyo, cierto.
Era el favorito de mi tío.
- Me permite.
- Por favor.
Por mi tío.
Dígame, ¿qué tiene
de bueno este vino?
Fue mi primer vino.
Y el mejor.
Tiene el sabor de la esperanza.
¿Esperanza en qué?
Un mejor vino.
Mejor que este.
Mejor que cualquiera
producido en el castillo.
¿Y está seguro que usted
puede producir ese vino?
- Quizás, no seguro.
- ¿Por qué no?
Baronesa, producir
vino no es algo simple.
Tras el hay ideas.
Necesita tiempo.
El movimiento del sol.
Debe ser tratado como un niño.
Alguna temporadas,
tendrá sólo fracasos.
Y luego, de la nada,
sin razón alguna...
un milagro.
El sabor... es la
manifestación de esto.
[SIN TRADUCIR]
o perdidas.
Debería sentir
todo eso en el vino.
¿Se propone hacer su
propio vino, Baronesa?
No.
Espero que usted lo haga por mí.
Si me quedo con el castillo,
voy a necesitar ayuda.
Le propongo que usted lo
dirija junto con lo suyo.
Lo puede hacer desde aquí.
¿Era el deseo de su tío?
Trataré de cumplir alguna
parte de sus sueños.
Hay un poco de
humedad, por cierto.
Y tenga cuidado, cualquiera
puede caer desde aquí.
Espero, señor, que este
acuerdo nos beneficie a ambos.
Un par de días más.
- ¿Luego lo re prensa?
- Por supuesto.
Pongan un tercio devuelta.
Los tallos.
Devuélvanlos al caldero.
A riesgo de degradar el vino.
Voy a tomar ese riesgo.
Un tercio de los tallos.
Es poco convencional.